# Домашнее задание #4

### ETL

ETL - процесс выгрузки данных, обработки и их дальнейшей загрузки. В рамках домашней работы нужно проделать все три этапа

#### Extract

Проверьте, что в директории `data_store` присутствует файл с мета-информацией по фильмам

```shell script
ls data_store/raw_data | grep movies_metadata.csv
```

Наша задача - загрузить это файл в Postgres. Для начала откройте его в excel и найдите столбец `genres`.
Каждая строка содержит JSON - в таком виде в Postgres залить не получится, поэтому для начала трансформируем столбец в "плоский" вид.

```shell script
python3 data_tools/extract_zipped_data.py -s transform
```

Результат работы скрипта - получили файл `data_store/raw_data/genres.csv`. Можно заливать его в Postgres!

Для начала подключимся в сеанс psql - тут нужно будет с помощью CREATE TABLE создать табличку `content_genres` для файла `genres.csv`.

```shell script
python3 upstart.py -s psql
``` 

Напишите команду создания таблички `content_genres` у неё должно быть 2 поля - `movieId` (числовой) и `genre` (текстовое).  Пример такой команды можно подсмотреть в файле [create_tables.sql](../docker_compose/postgres_host/create_tables.sql)
```sql
CREATE TABLE ...
```

Напишите команду копирования данных из файла в созданную вами таблицу - воспользуйтесь командой [copy](https://github.com/adzhumurat/data_management/blob/master/slides/postgres_db.md#data-importexport)
```sql
\copy
```

Подключитесь к контейнеру
<pre>
python3 upstart.py -s psql
</pre>

Проверьте, что в таблице есть записи
```sql
SELECT COUNT(*) FROM movie.genres;
```

Результат запроса
<pre>
count
-------
46419
</pre>

#### Transform

Мы загрузили данные в табличку, теперь нужно их преобразовать для дальнейшего использования. Мы ходитм узнать, какие теги у фильмов, которые сильно нравятся пользователям.

- Сформируйте запрос (назовём его ЗАПРОС1) к таблице ratings, в котором будут 2 поля
-- movieId
-- avg_rating - средний рейтинг, который ставят этому контенту пользователи
В выборку должны попасть те фильмы, которым поставили оценки более чем 50 пользователей
Список должен быть отсортирован по убыванию по полю avg_rating и по возрастанию по полю movieId
Из этой выборки оставить первые 150 элементов

Теперь мы хотим добавить к выборке хороших фильмов с высоким рейтингов информацию о тегах. Воспользуемся Common Table Expressions. Для этого нужно написать ЗАПРОС2, который присоединяет к выборке таблицу keywords

```sql
WITH top_rated as ( ЗАПРОС1 ) ЗАПРОС2;
```

#### Load

Мы обогатили выборку популярного контента внешними данными о тегах. Теперь мы можем сохранить эту информацию в таблицу для дальнейшего использования

Сохраним нашу выборку в новую таблицу top_rated_tags. Для этого мы модифицируем ЗАПРОС2 - вместо простого SELECT сделаем SELECT INTO.

Назовём всю эту конструкцию ЗАПРОС3
```sql
WITH top_rated as ( ЗАПРОС1 )  SELECT movieId, top_rated_tags INTO имя_таблицы FROM top_rated ...;
```

Теперь можно выгрузить таблицу в текстовый файл - [пример см. в лекции](https://github.com/adzhumurat/data_management/blob/master/slides/postgres_db.md#data-importexport).
Внимание: Поля в текстовом файле нужно разделить при помощи табуляции ( символ E`\t`).

Путь до файла с выгрузкой должен начинаться `/usr/share/data_store/raw_data/` - таким образом данные сохраняться в файловую систему вашей ОС, а не докера.

Решением домашки будет скрипт hw3.sql вида:

<pre>
"ВАША КОМАНДА СОЗДАНИЯ ТАБЛИЦЫ";

"ВАША КОМАНДА ЗАЛИВКИ ДАННЫХ В ТАБЛИЦу";

"ЗАПРОС3";

"ВАША КОМАНДА ВЫГРУЗКИ ТАБЛИЦЫ В ФАЙЛ"
</pre>